[Vân Tú Hành]
[Tập 9]
Xem ra hôm nay
tâm trạng phu nhân rất tốt.
Chuyện này...
Còn không phải nhờ ngài ban tặng sao.
Hôm nay suýt nữa ta bị cảm nắng đấy,
ngài có biết không?
Thành chủ,
ta hiểu ra rồi.
Chắc chắn là thành chủ
thấy ta lấy 500 lượng vàng
quá dễ dàng,
nên cố ý làm khó ta, đúng không?
Nàng cầu xin ta đi.
Sắp xếp cho nàng vài việc nhẹ nhàng
cũng không phải không được.
Vẫn còn việc nữa sao?
Việc gì thế?
Ngài nói đi.
Ta chợt nhớ lúc ở Hoàn Nga Lâu
đã đánh mất một chiếc khăn tay.
Hay là nàng thêu cho ta một cái mới đi.
Khăn tay?
Khăn tay của thành chủ
cứ để các tú nương
ở Ty Chế Phòng thêu là được rồi,
sao lại bắt ta thêu?
Không giống nhau.
Có gì mà không giống chứ?
Nói chung là không giống.
Rõ ràng là giống nhau.
Có điều,
nếu thành chủ
nhất quyết muốn ta thêu khăn tay cho ngài
thì cũng không phải không được.
Chỉ là...
Chỉ là gì?
Chỉ là,
chúng ta cần bàn lại
chuyện thi tuyển.
Đừng hòng.
Vì sao chứ?
Thành chủ.
Lâu Khải Viêm công tử
của Tụ Vân Các tới rồi ạ.
Khải Viêm công tử?
Bảo hắn đợi ở Huy Vân Trai đi.
Vâng.
Lâu Khải Viêm?
Ngài triệu kiến hắn sao?
Vệ Anh, Nhan Giáng
không lấy được bản vẽ từ tay hắn,
đương nhiên ta phải đích thân gặp thử.
Nàng
về nghỉ ngơi đi.
Còn nữa,
chuyện thi tuyển nàng đừng nghĩ nữa.
Về nghỉ đi.
Thành chủ,
ta muốn đi cùng ngài.
Nàng đi làm gì?
Nàng đường đường là phu nhân thành chủ,
đương nhiên không thể đi.
Thành chủ,
ta có thể giả làm thị vệ thân cận
cùng ngài vào đó mà.
Đúng không?
Không được.
Ta thêu khăn tay cho ngài.
Nằm mơ đi.
Thành chủ,
ngài cho ta đi cùng đi,
cùng nghe xem tình hình thế nào.
Được không?
Núp ở góc tường,
không được nhìn thẳng hắn.
Liếc mắt một cái cũng không được.
Ta bảo đảm.
Thành chủ đến.
Không biết thành chủ triệu kiến thảo dân
là có việc gì?
Nghe nói
ngươi chỉ làm ăn với một người.
Một con đường buôn bán chỉ nhận một người,
đó là quy củ làm ăn của thảo dân.
Dù là mối làm ăn lớn đến đâu,
thảo dân cũng sẽ không nhận.
Ý ngươi là
ngay cả ta cũng không được sao?
Nếu là phu nhân
đến bàn chuyện với thảo dân
thì có lẽ là được.
Phu nhân là người
ngươi muốn gặp là gặp được sao?
Ngươi không sợ ta trị ngươi
tội coi thường thành chủ à?
Xem ra thành chủ không chào đón ta rồi.
Thảo dân xin cáo lui.
Nếu có điều mạo phạm,
xin thành chủ bớt giận.
Khiến thành chủ không vui,
thảo dân vô cùng hoảng sợ.
Thảo dân xin lui.
Râu của ngươi rơi rồi.
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
Thành chủ.
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Ngài xem.
Hai mươi tư loại điểm tâm
dùng để cúng tế lần này
vừa khéo ứng với 24 tiết khí.
Việc này không những dùng cách cổ xưa
để tưởng niệm các vị công thần,
mà còn ngụ ý rằng,
Cửu Thành uy nghiêm của chúng ta
mưa thuận gió hòa,
năm sau hưng thịnh hơn năm trước.
Con người Trịnh đại nhân
tuy
có phần bảo thủ,
nhưng ông ấy
cũng thật lòng
muốn tốt cho Cửu Thành.
Không biết rốt cuộc làm như vậy
có thể khiến ông ấy dao động không.
Thật ra
ta đồng ý tu sửa đền miếu
cũng không hoàn toàn
là vì Trịnh đại nhân nhỉ?
Thành chủ,
ta muốn...
Ta...
Thôi,
chúng ta ra chỗ khác nói.
Đi đâu đấy?
Đi theo ta đi.
- Các ngươi không cần đi theo đâu.
- Ta không đợi được nữa rồi.
Không đợi được nữa à?
Không được cười.
Nàng vội thế là muốn làm gì?
Ngài qua đây, thành chủ.
Thành chủ,
ta muốn hỏi ngài một câu trước.
Ngài bảo
ngài có hài lòng với
tranh thờ ta thiết kế lần này không?
Cũng được.
Thế coi như là ta
hoàn thành viên mãn
nhiệm vụ thành chủ giao cho ta rồi.
So với hai ngày trước,
biểu hiện của hôm nay
không tệ chút nào.
Thế...
thế...
có thưởng không?
Tuy là thế...
nhưng mà…
như thế có phải không hay lắm không?
Ơ...
Thế có gì mà không hay chứ?
Cũng phải,
cũng không có gì không hay hết.
Thế thì bắt đầu thôi.
Ta...
Thành chủ.
Thành chủ,
ngài muốn làm gì thế?
Không phải nàng muốn thưởng sao?
Ý ta là...
cái này.
Ta muốn nhờ thành chủ xem giúp ta,
xem bài thi của ta
được bao nhiêu điểm.
Có xem không?
Để ta xem.
Đây là...
đề thi của kỳ thi lần trước?
Nàng viết cái này làm gì?
Ta muốn...
Ta... ta muốn...
Tất nhiên là ta muốn tham gia kỳ thi rồi.
Tổ chức kỳ thi toàn dân là việc tất yếu,
cũng phải có một người đứng ra trước chứ.
Mà ta
muốn làm người tiên phong,
san sẻ với thành chủ.
Thành chủ thấy sao?
Nàng nghiêm túc à?
Ta...
tất nhiên là ta nghiêm túc rồi.
Hậu viện không được
tham dự việc triều chính.
Nàng là phu nhân,
dù là kỳ thi toàn dân
cũng không được tham gia.
Tất nhiên
là ta biết chuyện này.
Nhưng
ta đã nghĩ ra cách rồi.
Cách gì?
Hòa ly.
Gì cơ?
Hòa ly đấy.
Ngài xem,
chúng ta hòa ly
rồi ta thi đỗ công danh,
thế là mọi việc được giải quyết.
Có đúng không?
Ngài xem,
ngài
bị ép thành thân,
còn ta thì là một phu nhân
hữu danh vô thực.
Có gì mà không được?
Ngài nói gì?
Không có gì,
nàng tiếp tục đi.
Ta nghĩ thế đấy.
Vốn dĩ ta muốn là
hai chúng ta
cứ làm bộ làm tịch một vài năm.
Tới lúc đó mà ta không có con
thì vì vấn đề con cái
cũng không cần hai chúng ta lên tiếng,
bọn Lữ đại nhân
sẽ tự khắc ép chúng ta hòa ly.
Nhưng bây giờ...
Nàng nói đúng lắm,
vốn đã hữu danh vô thực rồi.
Chẳng phải vì 500 lượng vàng thôi sao.
Ta...
Ta thấy cũng không còn sớm nữa.
Sáng sớm mai,
ta còn phải đến Trịnh phủ một chuyến.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Thành chủ.
- Không cần tiễn đâu.
- Thành...
Ngài... ngài vẫn chưa trả lời ta mà.
Rốt cuộc có hòa ly không?
Ngày mai
ta đợi ngài đến tìm ta nhé.
Ý tưởng của mình
cũng hay lắm mà.
Tiểu thư,
người đã không chợp mắt mấy đêm
để nghiên cứu đống đồ cúng đó
cùng phu nhân rồi.
Nếu mà để lão gia biết được
sẽ đau lòng muốn chết luôn đấy.
Ông ấy đau lòng là đáng.
Ai bảo lúc đầu ông ấy đưa ta vào phủ.
Nhưng bây giờ người
vì tên ở doanh trại hộ vệ quân kia
mà chỉ muốn ở lì trong phủ.
Tiểu thư ơi,
theo ta thấy,
hắn không biết ơn người đâu.
Giống như lần trước
người tự tay nấu nước ô mai cho hắn vậy,
chẳng phải là bị hắn
lấy oán báo ân rồi sao?
Theo ta ấy,
tiểu thư nên...
Tại lần trước ta ngốc quá,
xem ta khiến hộ vệ quân của hắn
uống tới chảy máu mũi luôn rồi.
May mà hắn chưa uống.
Tiểu thư,
sao tay người lại bị thương nữa rồi?
Vết thương hôm qua của người
còn chưa lành nữa.
Không sao,
ta đánh nhau với Vệ Dung
còn lớn hơn thế này.
Ngươi xem,
không phải giờ đã lành rồi sao?
Đi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Tiểu thư,
lần sau chúng ta
không chịu khổ vì hắn nữa.
Hồi ở trong phủ,
người đã làm việc thế này bao giờ chứ?
Từ từ thôi.
Đây là thuốc trị thương thượng hạng đấy.
Xem như Vệ Anh còn có chút lương tâm.
Lão gia,
thành chủ đích thân tới phủ thăm bệnh.
Trịnh lão.
Thứ cho lão thần không được khỏe,
không thể dậy được.
Sức khỏe là quan trọng,
không cần hành lễ.
Ta nghe nói Trịnh lão không được khỏe
nên tới tận nơi thăm.
Thấy giờ Trịnh lão
liệt giường không dậy được,
ta cũng lo lắng vô cùng.
Thần đã già rồi,
may mắn
được thành chủ quan tâm.
Ngài từ từ thôi.
Trịnh lão,
ta đến chuyến này
ngoài để thăm bệnh ra
thì còn một việc nữa.
Ta xin lỗi Trịnh lão thay Phạm Vân.
Đây là văn cúng lễ động thổ
khởi công từ đường tổ tiên.
Sau này Phạm Vân sẽ
tập trung lo việc trong phủ,
Cửu Thành không thể thiếu Trịnh lão.
Tạ ơn thành chủ.
Trước khi đến Trịnh phủ,
ta đã đến từ đường xem thử.
Công trình tu sửa
cũng đã hoàn thành hơn nửa.
Ta mới nghĩ
đợi Trịnh lão khỏi bệnh
sẽ để ngài đích thân chủ trì lễ tế này.
Quá trình này
lại khiến ta nhớ đến
lúc tiên chủ còn sống,
Trịnh lão dẫn binh ác chiến với
thành Truy Nguyệt ba năm trời
ở nơi lạnh lẽo khắc nghiệt,
để lại di chứng.
Mười ba năm trước
trong trận chiến giành ngôi thái tử,
Trịnh lão còn dẹp sạch dư đảng loạn thần
mới có được Cửu Thành hôm nay.
Những năm qua,
Trịnh lão dốc lòng cho Cửu Thành,
ta vẫn luôn ghi nhớ trong lòng.
[Trịnh phủ]
Trịnh lão phải nghỉ ngơi cho tốt
để sớm bình phục đấy.
Tạ ơn thành chủ.
Đừng tiễn nữa.
Chúc mừng lão gia trở về thuận lợi.
Mọi việc
đã quay lại như trước rồi.
Bữa rượu hôm nay,
lão phu
không hiểu rõ lắm.
Tại sao
ta lại khuất phục trước hắn thế?
Ngày tháng sau này khác rồi.
Hắn không làm gì được ta,
ta cũng không làm gì được hắn.
Khoảng thời gian vui vẻ thế này
làm ta nhớ cuộc sống
có thể thường xuyên
ra khỏi phủ lúc trước quá.
Nhưng với Vệ huynh mà nói,
bầu bạn với nữ tử ngoài phủ
đúng là thú vị hơn nhỉ?
Ngươi thử là biết ngay
thú vị hay không mà.
- Thành chủ.
Vừa mới qua buổi trưa,
sao trông sắc mặt thành chủ
đã có vẻ không đúng lắm thế?
Ta đã đến Trịnh phủ một chuyến.
Xem ra
không thuận lợi rồi.
Cũng thuận lợi lắm.
Thế sao trông thành chủ vẫn...
Ta hỏi các ngươi một câu.
Các ngươi thấy cô ấy
có thể làm quan không?
- Ý thành chủ là...
Phạm Vân?
Ta biết
sở dĩ Trịnh đại nhân
có thể nắm việc triều chính quanh năm
đều là vì
chế độ cũ kỹ đã có từ ngàn xưa.
Nhưng bây giờ những quy định
cũ kỹ đó lộ rõ sự tệ hại.
Trong buổi chầu sáng
lại là một đám già nua tụ tập.
Chẳng nói đến việc thiếu hụt hiền tài,
bách tính bình thường muốn thăng tiến
cũng là hy vọng xa vời.
Bất cứ thế lực nào
đi ngược lại với Trịnh đại nhân
đều sẽ bị chèn ép vô tình.
Thế mới gây ra cục diện
một tay che trời như bây giờ.
Việc tu sửa từ đường
có thể thấy rõ phần nào.
Thành chủ nói rất đúng.
Tuy bọn ta
xuất thân từ chín gia tộc quyền quý
nhưng tình cảnh lúc này
thật sự khiến người ta kinh hoàng.
Chung quy vẫn phải nghĩ một cách.
Có phải thành chủ
đã có kế hoạch rồi không?
Ta vẫn luôn muốn để người thường làm quan,
phá vỡ chế độ tuyển chọn cố hữu,
nhưng mãi vẫn không tìm thấy
thời cơ phù hợp.
Năng lực và sức lan tỏa
của Phạm Vân bây giờ
đúng là một điểm đột phá.
Có điều...
Cửu Thành đã có luật lệ rõ ràng từ lâu,
để đề phòng ngoại thích chuyên quyền,
phu nhân không được làm quan bằng mọi giá.
Nếu Phạm Vân muốn làm quan
thì chỉ có thể…
Hòa ly với ta.
Phải.
Thành chủ.
Đã bảo là để ta ở một mình một lát mà.
Phạm Vân?
Sao nàng đến đây?
Ta đã đợi cả đêm rồi
vẫn không thấy thành chủ triệu kiến ta.
Ta đành tự chạy qua đây thôi.
Thành chủ,
hôm nay đến Trịnh phủ
thế nào rồi?
Ta đã thể hiện
thái độ cần thể hiện rồi.
Chúng ta làm được đến mức này,
sự cảnh giác của Trịnh đại nhân
cũng giảm được một nửa.
Cũng đến lúc
mỗi người lùi một bước rồi.
Thế sao trông thành chủ
vẫn ủ rũ không vui thế?
Đống tấu chương được dâng lên này
trước giờ luôn là đưa cho
Trịnh đại nhân xem trước,
đến chỗ ta
chỉ cần khoanh một cái, đóng dấu là được.
Nhưng bây giờ Trịnh đại nhân cáo bệnh,
tấu chương
đều bị đẩy đến chỗ ta hết.
Nhiệm vụ nặng nề lắm.
Phạm Vân,
hay nàng san sẻ với ta đi.
Ta...
không phù hợp đâu nhỉ?
Không sao.
Nàng cứ ở bên cạnh
bầu bạn với ta là được.
Được.
Thế ta sắp xếp mấy văn thư hành chính
giúp thành chủ
tiếp vậy.
Mọi người đợi chút nhé.
Bánh vừng sắp ra lò rồi ạ.
Cô mua trước đi.
Một, hai, ba, bốn, năm.
Cô… cô mua trước đi.
Cao Nhiên.
Ta...
Vệ đại tiểu thư,
thành Lăng An nhỏ đến vậy rồi à?
Không phải thành Lăng An thay đổi,
là người ở trong thành Lăng An
thay đổi rồi.
Lẽ nào đây là vận mệnh cuộc đời
trong các vở kịch?
Nếu không còn việc gì khác
thì ta ra phía sau xếp hàng đây.
Không.
Huynh... huynh xếp hàng ở đây đi.
Nhưng
huynh mua thêm một ít
cho ta được không?
Cô đến mua bánh thật à?
Thật mà,
không thì sao?
Ta nghe Phạm Vân nói
là Phạm Khởi đại nhân
thèm bánh vừng nhà họ lắm.
Đúng lúc có thư nhà,
bèn muốn nhờ người
mang một ít về cho họ
để họ biết
ta sống ở đây rất suôn sẻ,
họ cũng sẽ thấy thoải mái hơn.
Cô cũng có mặt này nữa à?
Vệ Kiều,
ta hơi khát,
ngươi đi mua ít nước đậu xanh giúp ta.
Không phải người mới uống rồi sao?
Ta vẫn khát.
Người lại khát nữa à?
Vệ đại tiểu thư, tay cô...
Đánh nhau bị thương à?
Không phải,
nhưng không quan trọng.
Quan trọng là
có người tặng thuốc trị thương cho ta
nên ta khỏi rất nhanh.
Còn có người quan tâm cô à?
Huynh quan tâm ta mà.
Sao lại là ta quan tâm cô?
Huynh đã nói rồi,
là người quan tâm ta tặng thuốc.
Hồi sáng ta hỏi Vệ Anh ca ca rồi,
huynh ấy nói huynh ấy không đưa.
Thế cũng không chứng minh là ta chứ?
Còn không thừa nhận à?
Đây là thuốc cung cấp riêng
cho hộ vệ quân,
sao lại không phải huynh?
Không phải ta.
Không phải à?
Không phải thật mà.
Đúng là huynh.
Không phải ta thật.
Phải, phải mà.
Sao lại không phải rồi hả?
Ra lò rồi,
ta đi mua trước.
Không sao,
tương lai còn dài.
Thành chủ.
Ngài nghĩ gì đấy?
Phạm Vân.
Sao thế?
Tự dưng giọng điệu nặng nề thế,
nghe đáng sợ lắm đấy.
Ta hỏi nàng,
con đường làm quan muôn vàn khó khăn,
vô cùng nguy hiểm.
Trịnh đại nhân là nhân tố nhìn được,
còn rất nhiều hiểm trở không nhìn thấy.
Dù thế đi nữa,
nàng vẫn muốn làm quan à?
Ta muốn.
Được cống hiến đôi chút
cho người dân Cửu Thành,
đây là ước mơ của ta từ xưa đến nay.
Nhưng làm quan thì
buộc phải hòa ly với ta.
Thế thì nàng cũng bằng lòng sao?
Ta đồng ý.
Nàng biết không?
Ta đã thích nàng từ lâu rồi.
Thành chủ...
Ta…
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
Nếu nàng đã muốn vậy,
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
ta sẽ cho nàng
làm thần tử của ta.
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
Một khi đã hạ cờ
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
thì không hối hận.
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Thành chủ.
ngài thấy thế nào?
Cả người khoan khoái vô cùng.
Rồi sao nữa?
Rồi thì…
tiếp tục.
Nào.
Được.
Phạm Vân,
cô to gan thật đấy!
Sao thế?
Ta làm nàng bị thương à?
Đâu có.
Vậy thì…
Thì ta đang phối hợp với ngài mà?
Nào, tiếp tục đi.
Mau, mau, mau.
Tiếp tục.
Dám thách thức giới hạn của ta,
phải không?
Ta… ta… ta…
Ta…
thách thức giới hạn gì của ngươi chứ?
Ta ghét bản mặt này của cô!
Bản mặt của cô đấy.
Cô nói xem cô,
mắt thì to đấy
nhưng ánh mắt vô hồn.
Lông mày thì sắc đấy
nhưng lại ngông cuồng ngang ngược.
Còn cái mũi này của cô nữa.
Mũi thì cao thật,
nhưng đầy mưu mô khó lường.
Làm sao đây?
Chỉ là diễn trò cho có lệ thôi mà.
Ta thấy ngài đang thốt ra hết
những lời thật lòng đấy.
Ta đâu có.
Ngài có đấy.
Để ta, để ta.
Nghe ta này.
Ngươi…
ngươi tưởng ta muốn
làm phu nhân này lắm sao?
Mau, mau, mau.
Nếu cô không thích
vậy sao còn vào phủ?
Cô về đi.
Ta… ta… ta…
Ta… về thì về!
Ngươi… ngươi tưởng ta không muốn về chắc?
Ta… từ ngày gả cho ngươi
nếu không bị
người ta đầu độc
thì cũng bị
người ta bắt cóc.
Ngươi… ngươi chẳng ra dáng nam nhân gì cả.
Ngươi đúng là
một tên vô dụng!
Nàng nói những lời này
đều là thật lòng đấy à?
Lời thật lòng gì đâu chứ?
Toàn là bịa đặt linh tinh thôi mà.
Thành chủ,
sức khỏe quan trọng nhất.
Ngài đừng vì tức giận mà tổn hại sức khỏe.
Ai cho các người vào đây?
Các người xem thành chủ dữ quá.
Làm ta sợ chết khiếp luôn.
Xin thành chủ bớt giận.
Phu nhân tuyệt đối không có ác ý.
Người còn cất công
mang bữa khuya tới cho ngài nữa.
Đúng vậy.
Đúng là một…
Bữa khuya?
Được lắm!
Ngươi nhìn xem.
Ngươi nhìn xem cô ta làm cái gì đây?
Thứ này
cho người ăn sao?
Đúng là lòng tốt bị xem như rác rưởi.
Mau mắng ta đi, mắng ta đi.
Mắng ta đi.
Ngươi là nội thị phải không?
Ngươi ghi lại hết cho ta.
Phu nhân giỏi bếp núc
thế nhưng món ăn tối nay
còn thua cả đồ ăn cho lợn.
Chuyện này…
đâu thuộc phạm vi ghi chép
của nội thị đâu ạ.
Làm sao đây?
Ta không còn mặt mũi gặp ai nữa.
Ta phải quay về.
Về tìm cha ta.
Về nhà tìm cha ta đây.
Ngươi ghi lại đúng từng chữ một cho ta,
thiếu một chữ ta lấy đầu ngươi.
Vâng.
Vâng, vâng, vâng.